一、开发模式
1.Model 1
- 使用一个组件（Servlet/JSP）处理请求
- 缺点：该组件将java和HTML高度耦合在一起

2.Model 2（MVC）
MVC是经典的设计模式，是代码的分层思想：
M：Model，业务层，用来处理业务。
V：View，视图层，用来显示数据。
C：Controller，控制层，用来处理请求，衔接业务和视图。
它可以降低代码之间的耦合度，便于团队开发和维护。

二、转发和重定向
1.它们的相同点
- 都是用来解决web组件之间的跳转问题
- web组件：Servlet/JSP

2.它们的区别
2.1 使用场景的区别：
什么时候用转发、什么时候用重定向？
依赖时用转发、不依赖时用重定向。

-2.2具体的区别（面试时这样回答）：
2.2.1 转发的特点：
1）一次请求
2）地址不变
3）A和B共用一个request，可以通过request共享数据
4）只能转发到项目内部的资源

2.2.2 重定向的特点：
1）两次请求
2）地址改变
3）A和B使用两个request，不能通过request共享数据
4）可以重定向到项目之外的资源

3.它们的一般使用场景：
- 一般查询时从Servlet转发到查询JSP
- 一般增加、修改、删除后重定向到

三、EL表达式
作用：
- 访问Bean的属性
- 输出简单的运算结果
- 获取请求参数值


maven导包失败时，从librarlies目录下找到maven dependencies下的jstl-1.2jar，从根目录彻底删除后再重新导入





 
